Giant Planets are more common around stars rich in metals! This is a clue to planet formation!
Studio sulla metallicità

Planets Larger than ~1.5X Earth-size are low density. Smaller planets are high density
Metallicità e raggio

quali pianeti sono esporabili?
quali sono raggiungibili?


sonon più caldi i pianeti su una o due stelle?

quale percentuale di pianeti rendono possibile la presenza di acqua liquida?



[19:37, 6/19/2021] UNI Giovanni Zhang: Secondo me possiamo far finta che un gruppo di ricerca che produce pezzi per rover vuole verificare la sopravvivenza dei loro prototipi sugli esopianeti.
Prendendo come modello Perseverance che ha un'armatura PICA, stiamo sui 1300°C
A partire da questo possiamo un'analisi delle temperature prestando attenzione a 3 fatti
1. Classificare le temperature secondo altri parametri( come numero di stelle) e vedere se sono classificazioni sensate( Z test). Questo ci permette di avere distribuzioni normali abbastanza differenti tra loro da ammettere test d'ipotesi sensate( si usa tlc per quelli non normalizzabili)
2. Si possono trarre conclusioni facendo Z test sui metodi di tracciamento e sugli anni di scoperta. Cosi rendiamo noto il bias e possiamo vedere se negli anni effettivamente vi è un miglioramento di una qualche tipo di tecnologia inerente alla temperatura
3. Si fa il test d'ipotesi sulla possibilità di soppravvivenza( controllare che su una certa classe di pianeti la prob di sopravvivere è del K%) o sulla media campionaria ( pensavo tipo di vedere se la distribuzione normale della temp di una classe possa essere simile a quella della resistenza, dato che 1300°C è il valore medio ci serve la varianza.) 

Poi avevo visto che la Perseverance usa Plutonio radioattivo per produrre energia (110W). Possiamo usare stimatori per calcolare l'energia potenziale dei pianeti e vedere in quali di questi il nostro rover sarebbe poi capace di lasciare la superficie( si dovrebbero tenere in consoderazione un sacco do fattori, ma possiamo anche semplificare a un banale bilancio di energie)

Sempre per quanto riguarda l'energia, possiamo vedere quanto vale il flusso della stella sul pianeta( immagino che ci sia fra i parametri dati) e vedere in quanti di questi si potrebbero installare panelli solari per alimentare i rover
[19:41, 6/19/2021] UNI Giovanni Zhang: Inoltre una breve lista di cose che potremmo includere nella ricerca, soprattutto per quanto riguarda l'idea di base.
Per la parte descrittiva mi sembra che stiamo apposto dato che vi è una marea di dati. Per quanto riguarda la parte delle distribuzioni, mi occupo di classificare e fare i test di SW, cosi abbiamo cose su cui fare ipotesi.
Per le ipotesi invece dobbiamo capire cosa fare e io propongo le cose dette sopra. La fotosontesi mi piaceva ma di exergia e flussi di corpi neri non ci capisco una mazza e fare stimatoro strani non mi sembra il caso.
Di base comunque so analizzano le temperature quindo la regressione dovrà un po' basarsi su questo